---
title: ESP32-P4は同じ型番で仕様の異なるものが混じっている
date: 2026-04-01T00:27:41.975397
description: ESP32-P4は同じ型番で仕様の異なるものが混じっているようです
image: /img/ESP32-P4は同じ型番で仕様の異なるものが混じっている.jpg
tags:
  - ESP32-P4
---
[ESP32: When Is A P4 A P4, But Not The P4 You Thought It Was](https://hackaday.com/2026/03/21/esp32-when-is-a-p4-a-p4-but-not-the-p4-you-thought-it-was/)から発見。画像もここから転載。

ESP32-P4は、まだあまり見かけませんが、安価でパワフルなプロセッサです。
しかし、このESP32-P4、同じ型番で仕様の異なるものが混じっているようなのです・・

ちょっとした違いならまだ良いのですが、電源ピンに関係する変更が入っているようで 配線に変更が必要のようです。
ESP32-P4を単体で利用することは稀でしょうが、怪しい開発ボードなんかはこういう問題を踏んでいるかもしれません・・




